# Lucian's Luscious Lasagna

## Exercício Objetivos de aprendizagem

Ao completar a Lasanha Deliciosa do Lucian, você aprenderá **1 conceito** :

[Ba<br>Noções básicas](/tracks/csharp/concepts/basics)

## Introdução

### Noções básicas

C# é uma linguagem estaticamente tipada, o que significa que tudo tem um tipo em tempo de compilação. Atribuir um valor a um nome é chamado de definição de uma variável. Uma variável pode ser definida especificando explicitamente seu tipo ou permitindo que o compilador C# infira seu tipo com base no valor atribuído (conhecido como _inferência de tipo_ ). Portanto, as duas definições de variáveis ​​a seguir são equivalentes:

    int explicitVar = 10; // Explicitly typed
    var implicitVar = 10; // Implicitly typed
    

A atualização do valor de uma variável é feita por meio do `=`operador . Uma vez definido, o tipo de uma variável nunca pode ser alterado.

    var count = 1; // Assign initial value
    count = 2;     // Update to new value
    
    // Compiler error when assigning different type
    // count = false;
    

C# é uma [linguagem orientada a objetos](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/object-oriented-programming) e requer que todas as funções sejam definidas em uma _classe_ . A `class`palavra-chave é usada para definir uma classe. Objetos (ou _instâncias_ ) são criados usando a `new`palavra-chave.

```c#
    class Calculator
    {
        // ...
    }
    
    var calculator = new Calculator();
```

Uma função dentro de uma classe é chamada de _método_ . Cada método pode ter zero ou mais parâmetros. Todos os parâmetros devem ser explicitamente tipados; não há inferência de tipo para parâmetros. Da mesma forma, o tipo de retorno também deve ser explícito. Os valores são retornados dos métodos usando a palavra-chave `return`. Para permitir que um método seja chamado por código em outros arquivos, o modificador `public` de acesso deve ser adicionado.

```c#
    class Calculator
    {
        public int Add(int x, int y)
        {
            return x + y;
        }
    }
```

Os métodos são invocados usando a **sintaxe dot**(`.`) em uma instância, especificando o nome do método a ser chamado e passando argumentos para cada um dos parâmetros do método. Os argumentos podem, opcionalmente, especificar o nome do parâmetro correspondente.

```c#
    var calculator = new Calculator();
    var sum_v1 = calculator.Add(1, 2);
    var sum_v2 = calculator.Add(x: 1, y: 2);
```

O escopo em C# é definido entre os caracteres `{` e `}`.

O C# suporta dois tipos de comentários. Comentários de linha única são precedidos por `//` e comentários de várias linhas são inseridos entre `/*` e `*/`.

## Instruções

A namorada de Lucian está voltando para casa e ele ainda não preparou o jantar de aniversário deles!

Neste exercício, você escreverá um código para ajudar Lucian a preparar uma lasanha requintada de seu livro de receitas favorito.

Você tem quatro tarefas, todas relacionadas ao tempo gasto no preparo da lasanha.

### 1. Defina o tempo de forno esperado em minutos

Defina o método `Lasagna.ExpectedMinutesInOven()` que não recebe nenhum parâmetro e retorna quantos minutos a lasanha deve ficar no forno. De acordo com o livro de receitas, o tempo de forno esperado em minutos é 40:

```c#
    var lasagna = new Lasagna();
    lasagna.ExpectedMinutesInOven();
    // => 40
```

### 2. Calcule o tempo restante do forno em minutos

Defina o método `Lasagna.RemainingMinutesInOven()` que toma como parâmetro os minutos reais que a lasanha ficou no forno e retorna quantos minutos a lasanha ainda tem que permanecer no forno, com base no tempo de forno esperado em minutos da tarefa anterior.

```c#
    var lasagna = new Lasagna();
    lasagna.RemainingMinutesInOven(30);
    // => 10
```

### 3. Calcule o tempo de preparação em minutos

Defina o método `Lasagna.PreparationTimeInMinutes()` que usa o número de camadas que você adicionou à lasanha como parâmetro e retorna quantos minutos você gastou preparando a lasanha, supondo que cada camada leve 2 minutos para ser preparada.

```c#
    var lasagna = new Lasagna();
    lasagna.PreparationTimeInMinutes(2);
    // => 4
```

### 4. Calcule o tempo decorrido em minutos

Defina o método `Lasagna.ElapsedTimeInMinutes()` que recebe dois parâmetros: o primeiro parâmetro é o número de camadas que você adicionou à lasanha, e o segundo parâmetro é o número de minutos que a lasanha ficou no forno. A função deve retornar quantos minutos você levou para assar a lasanha, que é a soma do tempo de preparo em minutos e o tempo em minutos que a lasanha ficou no forno até o momento.

```c#
    var lasagna = new Lasagna();
    lasagna.ElapsedTimeInMinutes(3, 20);
    // => 26
```

---